Apabila saya nampak bilik yang kosong itu,
saya terasa seperti saya sesat
dalam dunia yang sunyi.
Tiada sesiapa di sana selain saya.
Dia dah pindah?
Ya. Rumah barunya jauh,
jadi dia tak boleh datang selalu.
Dia suruh saya kirim salam.
Apa? Kami akan rindukan dia.
Siapa pindah?
Nana. Dia pindah ke Shirokane.
Apa? Shirokane?
Minami-Aoyama, Hiroo, Azabu…
Semuanya apartmen yang hebat belaka.
Mesti mahal.
Tapi saya dah agak
Nana akan pilih Shirokane.
Kenapa?
Itu tempat idaman semua pengantin muda.
Pengantin muda?
Ya, wanita yang baru kahwin
teringin bergelar orang Shirokane.
Biar benar?
Sebenarnya saya agak lega.
Tak sabar nak lihat dia bergaun pengantin.
Memanglah dia kahwin demi anak,
tapi kenapa dia pilih lelaki
yang dia tak suka?
Saya rasa dia takkan kahwin
kalau dia tak suka.
Bagaimana dengan Nobu?
Saya rasa dia sayang kedua-duanya.
Mesti awak tahu perasaan dia.
Saya dah balik!
Shoji, awak ada di sini?
Dah habis duit untuk minum di Jackson?
Tahniah Nana kerana dapat suami kaya!
Awak dah tahu?
Saya rasa dia tak mahu awak raikannya.
Kaya betul lelaki itu kalau mampu
bayar sewa sejuta yen sebulan.
- Tak, 700 ribu.
- Apa?
Saya dengar Nana pujuk dia
supaya sewa rumah yang lebih murah
dan simpan duit untuk anak.
Nana dah semakin matang.
Seorang ibu perlu kuat, bukan?
Tujuh ratus ribu pun mahal!
Apa kerja lelaki itu?
Pemuzik, bukan?
Dia ada kaitan dengan ketua kultus?
Ya, saya dengar dia kawan Yasu.
Kawan Yasu patutnya okey.
Kalau duitnya sebanyak itu,
ertinya dia bukan setakat macam Blast?
Dia artis popular?
Artis yang betul-betul popular saja
boleh kaya dengan muzik.
Mungkin dia anak orang kaya.
Kenapa pula orang popular
nak kahwin dengan Nana?
Kalau dia popular,
orang yang gila selebriti
macam Nana akan beritahu satu dunia.
Mungkin dia terpaksa rahsiakannya
kerana lelaki itu terkenal.
- Apa?
- Siapa nama dia?
- Takumi?
- Apa?
Aduhai, Takumi! Hebatnya dia!
Takumi Trapnest?
Tak mungkin!
Jangan jadi bodoh!
Kenapa awak ikut saya?
Selamat malam.
Kenapa? Sekejap lagi saya baliklah.
Saya cuma nak jumpa Hachiko!
Okey.
Selamat pulang.
Cantiknya! Apartmen baru?
Sewanya berpatutan walaupun besar.
Tapi agak jauh dari stesen.
Macamlah awak naik kereta api.
Ini hebat dan terpencil.
Ini pun kali pertama awak datang?
Kita sibuk di studio sebelum ini.
Tak, saya datang semasa sain kontrak.
Yakah?
Saya datang untuk tengok kejiranan
dan kawalan keselamatan.
Kalau tak, saya risau.
Helo?
Saya dah balik.
Selamat pulang!
Terkejut dia. Comelnya!
- Angin awak baik, ya?
- Saya pengantin baru.
Awak belum daftarkan perkahwinan pun.
Awak serius nak kahwin?
Awak masih menyewa di Akasaka.
Kamu tinggal berasingan?
Jangan banyak tanyalah.
Nanti saya pindahlah.
Nanti bila?
Setiap tingkat ada kuncinya sendiri?
Selamat betul!
Saya jarang ada di rumah
dan perlu pastikan keluarga saya selamat.
Awak memang ada ramai peminat gila.
Kenapalah orang suka kejar ilusi?
Saya tak faham.
Sebab ia ilusi.
Realitinya, tiada orang yang sempurna
macam yang mereka bayangkan.
Tapi awak kahwin dengan jenis orang
yang awak kata awak tak faham.
Itu yang saya pelik.
Realiti tak sama dengan angan-angan.
Mujurlah Nana faham.
Tapi dia masih optimis dan romantik.
Itu yang comel tentang dia.
Dia sama macam saya!
Ertinya saya pun comel, bukan?
Geramnya nak tumbuk dia…
- Ya?
- Saya dah sampai.
Alamak, cemasnya!
Balik cepat. Faham?
Jangan ganggu malam pertama kami.
Awak belum kahwin,
ini bukan malam pertama.
Selamat pulang!
Hai, selamat sejahtera.
Awak buat apa?
Selamat sejahtera!
NAOKI
Comelnya Hachiko!
Dah puas hati? Baliklah.
Macam istana!
Celah mana?
Mesti penat buat rakaman.
Baiknya dia!
Awak nak makan di sini?
- Ya!
- Tidak.
Dia dah nak balik.
Saya boleh hidangkan cepat.
Saya masak banyak sangat hari ini.
Jamahlah sedikit.
Okey!
TAKUT MUNTAH
Wah, terima kasih!
Sedapnya!
Sedap? Seronok saya dengar.
Betullah kata orang tentang awak.
Patutlah dia nak kahwin dengan awak.
Bukan itu sebabnya saya kahwini dia.
Elok saya upah tukang masak saja.
Tak ramai perempuan boleh masak
macam-macam lauk begini.
Hiasan rumah ini pun cantik.
Mesti susah nak buat semuanya sendiri.
Sebelum kami berpindah,
pereka hias dalaman dah siapkan semuanya.
Tapi susah juga nak jelaskan idea saya,
sebab itu ia nampak terlalu mewah.
Tak apa, hias ikut kehendak awak
perlahan-lahan.
Sebelum saya lupa,
awak buang perabot rumah lama awak?
Tak, saya letak semuanya
di bilik satu lagi.
Bilik awak?
Tak, saya nak jadikannya bilik bayi.
Barang saya masih elok.
Bilik itu semakin cantik
selepas tukar kertas dinding!
- Saya nak tengok!
- Silakan!
- Comelnya!
- Comel, bukan?
Terima kasih, ibu!
Corak bunga?
Apa salahnya? Comel, sesuai untuk puteri!
Kalau anak kita lelaki?
Alamak, selama ini
saya yakin anak kita perempuan.
Kalau begitu, mesti perempuan!
Kenapa awak yakin sangat?
Maaf kerana tak fikir panjang.
Tak apa.
Kita boleh tukar corak lain.
Atau kita boleh cuba
sampailah dapat anak perempuan.
Amboi!
Okeylah.
Saya balik dulu.
Minta penyambut tetamu panggilkan teksi.
Terima kasih kerana layan saya
dan masak sedap-sedap.
Datanglah lagi.
Semasa Takumi tak ada.
Tidak, janganlah!
Naoki kelakar orangnya.
Saya tak tahu dia peramah.
Saya rasa kami boleh rapat.
Yakah?
Saya penat. Tolong isi tab mandi.
Dah isi.
Awak tak perlu cuba jadi
isteri yang sempurna.
Mari kita mandi bersama dan relaks.
Tak relaks kalau mandi dengan awak…
Berat awak turun?
Ya, lebih kurang tiga kilogram.
Awak masih loya teruk?
Saya rasa semakin lega akhir-akhir ini.
Mungkin saya lupa sebab sibuk berpindah.
Sebelum itu badan saya naik,
jadi mujurlah dah susut.
Ya, betul juga.
Selepas awak dah tak loya,
mesti awak jadi gemuk.
Taklah!
Mesti gemuk gedempol.
Alamak! Badan saya memang senang naik.
Ibu dan kakak saya berisi.
Badan adik saya Nami cantik,
tapi dia rajin jaga badan.
Awak ada berapa adik-beradik?
Tiga beradik.
- Semuanya perempuan?
- Ya.
Alamak, takutnya.
Taklah.
- Kakak saya baik macam malaikat.
- Awak dah beritahu ibu bapa?
Ya, saya dah telefon ibu saya.
Apa yang awak cakap?
Saya cakap saya hamil
dan mungkin akan berkahwin.
Apa maksud awak "mungkin"?
Awak tak percayakan saya?
Bukan begitu…
Tak apalah.
Apa pula yang mak cakap?
Mak?
Oh, ibu saya.
Betulkah? Tahniah.
Awak betul-betul berjaya.
- Macam itu.
- Peliknya ibu awak.
Dia memang begitu.
Tapi mesti ayah awak marah, bukan?
Tak juga.
Selepas itu, mereka telefon saya semula.
Dia tak marah, lebih kepada kecewa.
Dia jerit dan panggil saya "budak bodoh".
Dia tanya tentang awak.
Saya beritahu dia,
awak kerja dalam industri muzik.
Pusat karaoke?
Bolehlah kita menyanyi selalu!
Percaya tak?
Saya jelaskan yang awak main muzik.
Itu saja?
Kalau saya kata awak Takumi Trapnest,
adik saya akan buat kecoh
dan beritahu semua orang.
Saya belum beritahu Jun pun.
Jun?
Dia jaga saya
lebih daripada ibu saya sendiri.
Dia selalu berleter,
tapi saya tahu niat dia baik.
Gayanya macam dia yang lahirkan saya.
Awak tak perlu rahsiakan
daripada keluarga.
Syarikat dah setuju.
Apa?
Kami akan buat kenyataan media
selepas kita daftarkan perkahwinan
dan minta wartawan tak ganggu awak
sebab awak orang biasa.
Itu lebih baik daripada berahsia.
Saya tak bekerja Ahad ini.
Beritahu keluarga awak, saya akan melawat.
Kita boleh bincang tentang
tarikh perkahwinan dan hal-hal lain.
Lebih baik uruskan
sebelum perut awak besar.
NAOKI
LAPORAN
Saya lawat rumah baru Takumi dan Hachiko!
Hachiko comel dan baik.
Takumi layan dia dengan sangat baik.
Hubungan mereka baik-baik saja,
jadi tak perlu risau.
Selamat malam! Sayang!
Macam mana saya nak tidur?
Tak sejuk? Kenapa tak merokok di dalam?
Jangan risau. Sekejap lagi saya masuk.
Saya tak nak puteri
dalam kandungan marah saya.
Seronok juga mandi dengan awak.
Ia boleh bantu tangani
isu komunikasi kita.
Nanti kita buat lagi.
Awak suka buat di tempat sempit?
Janganlah lupa beritahu saya
hal penting begitu.
SHIN
Helo, Hachi.
Hai.
Maaf sebab telefon lewat begini.
Awak tak kerja pagi esok?
Tak apa.
Ini bukan hal mustahak pun…
Saya cuma nak tahu
khabar awak sejak malam itu.
Bunga api itu cantik, bukan?
Itu kali pertama saya main bunga api.
Musim panas ini jugalah kali pertama
saya tulis dan gantung hajat.
Seronok!
Marilah main bunga api lagi beramai-ramai.
Awak rasa mereka jual lagi tak?
Maaf, Shin.
Kenapa pula?
Saya khianati kamu semua.
Jadi, saya tak boleh jumpa kamu lagi.
Saya sentiasa di pihak awak,
tak kira apa yang berlaku.
Nana, mana pengering rambut?
Maaf, Jun. Selamat malam.
Di sini rupanya.
Apa yang berlaku? Jun berleter lagi?
Saya cuma teringatkan kampung.
Jangan sebut nama itu lagi.
Ada perkara yang Nobu pun
tak nak bincangkan.
Patutlah…
Saya khianati kamu semua.
Saya tak boleh jumpa kamu lagi.
Manusia dihubungkan oleh kepercayaan.
Maaf…
Boleh beri saya nombor telefon Yasu?
Reira pernah ada perasaan terhadap Takumi.
Sekarang saya sedar,
saya cuma terlalu rendah diri.
Saya tak beri sokongan
semasa dia paling perlukan saya.
Tapi awak boleh sokong dia
sekarang, bukan?
Saya sibuk jaga kamu semua.
- Apa?
- Shin.
Ren, awak datang!
Apa awak…
Maaflah tak dapat tunggu.
Saya perlu cepat, ada hal di tempat lain.
- Maaf.
- Awak tak sedar apa awak buat?
Disebabkan awak,
Nana menangis dan terjerit-jerit!
Maaf, saya terlalu ikut perasaan.
Saya kebudak-budakan.
Sebenarnya, Nana lebih kebudak-budakan.
Saya akan minta maaf di studio.
Sekarang dah lewat.
Awak nak bawa gitar pergi mana?
Awak nagashi?
Hebatnya.
Apa maksud nagashi?
Wira sepi yang berkelana
dan mencari cinta.
Wah.
Hebatnya!
Pergi dulu! Nanti kita main mahjung lagi!
Dia comel dan boleh tahan seksi.
Awak tak pernah tergoda?
Taklah!
Awak tak serik dengan wanita?
Saya masih muda. Hidup saya masih panjang.
Buat Nana.
Maafkan saya kerana pentingkan diri.
Tentu awak takkan maafkan saya.
Saya akan sentiasa terkenangkan
tempoh enam bulan kita hidup bersama.
Saya rasa sangat sedih
kita takkan dapat berjumpa lagi.
Tapi saya dah buntu.
Saya harap kumpulan kamu
akan cepat lancarkan lagu pertama.
Saya harap dapat selalu
tengok awak menyanyi di TV.
Walau sesiapa pun yang saya cintai,
awak akan sentiasa jadi
satu-satunya wira saya.
Sebab bagi saya,
tiada orang lebih hebat daripada awak.
Kini dan selama-lamanya.
SAYA AKAN TERUS BAYAR SEWA
KUNCI SAYA PADA REN
Kenapa sedih sangat?
Ini bukan surat perpisahan.
Ini surat cinta.
Awak akan sentiasa jadi
satu-satunya wira saya.
Awak tak nak lawat Hachiko?
Mesti dia menangis gembira.
Kenapa saya yang patut cari dia?
Ini tak adil!
Itulah tanggungjawab seorang wira.
Selamat sejahtera. Saya nagashi.
Apa?
EN. NAGASHI?
Awak sendirian? Boleh saya masuk?
Shin? Nagashi?
Maaf kerana sebelum ini…
Saya Shinichi Okazaki, ini lagu saya.
Hei, Hachi.
Tak kira betapa kerap
manusia sakiti satu sama lain,
kasih sayang yang dicurahkan
tak pernah sia-sia.
Saya masih hargai surat cinta
yang awak beri kepada saya pada malam itu.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal